Bonjour, nous sommes au mois de novembre.
La journée internationale pour l'élimination de la violence à l'égard des femmes aura lieu le 25 novembre.
Nous nous sommes interrogés sur les femmes sourdes victimes de violences : quelle est leur situation, comment la vivent elles et quels sont les chiffres ?
C'est pourquoi nous avons contacté l'Observatoire départemental des violences contre les femmes de la Seine Saint Denis (93).
Premier du genre en France, il a été créé en 2002.
Il sert maintenant de modèle aux autres observatoires qui, depuis, l'ont rejoint en France.
Ernestine Ronai en est la fondatrice et la responsable depuis sa création.
Les missions de l'Observatoire sont multiples.
La première est de recueillir des données chiffrées sur la situation de femmes victimes de violences, via des structures partenaires.
Cela doit permettre l'élaboration d'une politique de soutien à ces femmes.
Une politique publique de prévention est également mise en place afin d'intervenir au sein des collèges, etc.
Parallèlement, une formation est donnée aux professionnels accueillant des femmes victimes de violences.
Je vais donc aller poser quelques questions à Ernestine Ronai à ce sujet.